"مفتاح" , استيقظ في الحال
ماذا جرى في الدنيا , يا "انبهار" ؟
جاءت قافلة تجارية إلى المدينة
تحمل أثوابا من الحرير ..
لم أر مثلها من قبل
و هل أقبض عليهم لهذا السبب ؟
انسَ عملك في الشرطة ساعة في اليوم
و اصحبني للتسوق
هل تعتقدين أنني أدير طابونة
أستطيع تركها في أي وقت ؟
الشرطي يا " انبهار" لا يترك عمله لأي سبب
و أنا أريد ملابس جديدة
خذي , اشتري ما يلزمك
لماذا تضع نقودك داخل العمامة ؟
اللصوص لم يرحموا أحدا
نشاطهم يزداد كل يوم
تصوري سرقوا كيس نقودي أربع مرات في أسبوع واحد ؟
ما هذا !؟
درهم واحد !
إنه لا يشتري قصاصة من قماش
"أشكرك , يا "انبهار
لنؤجل الشراء إلى قافلة غيرها
القوافل لا تنتهي
دار القضاء
ألم يرد لك مالك ؟
أعطاني من الماشية ما يكافئ قيمة المال
لكن الماشية نفقت
و هل كانت الماشية مريضة عندما أعطاها لك ؟
لقد أقسمت أن تقول الحق
بصراحة , لم تكن مريضة عندما تسلمتها
و لكنها مرضت بعد ذلك و هلكت
إذن الرجل لم يظلمك في شيء
و لكن القافلة التي كنا قد تشاركنا فيها ..
.. وصلت إلى المدينة
و ربح منها أموالا طائلة
و لي الحق في مشاركته الربح
ليس لك أي حق بعدما أنهيت الشراكة
و استرددت رأس مالك
أيربح هو وحده و أخسر أنا وحدي ؟
هذه مسألة أرزاق ..
.. لا يحكم فيها قضاة الأرض
سبحانه و تعالى وحده من بيده الخير
أحسنت , يا سيدي القاضي
هذا حكم عظيم
أرفض منك المديح
لأن مدح القاضي ..
.. يعني جواز لومه أو انتقاد أحكامه
كل هذا يا أبي اشتريته لي ؟
و هل عندي أغلى منك يا "سلمى" ؟
و لكن هذا كثير
تصدقي منه إذن بجزء
لـ "وديدة" و لغيرها من النساء الفقراء
أتصدق بالأثواب الجديدة ؟
بالطبع , يا ابنتي ؟
لن ننال البر
حتى ننفق مما نحب
هذه الهدية الرائعة لن تعفيك
.. من إكمال قصة السيدة "مريم"
بالطبع , بالطبع
توقفنا عندما وضعت وليدها
المسيح , "عيسى" عليه السلام
و كلمها في المهد
ليدلها على الماء و التمر
نعم , و ينصحها أيضا بالصمت أمام الناس
و عادت السيدة "مريم" العذراء تحمل وليدها إلى المحراب
و هي مطمئنة إلى قضاء الله
و إلى صحبة ذلك المولود الطاهر
انظري , يا "أروبة"
أليست هذه "مريم" , الناسكة ؟
- نعم
- ماذا تحمل بين يديها ؟
أظنه طفلا رضيعا
ربما "يحيى" ابن
"زكريا" و "أليصابات"
لا , لا
لقد كبر "يحيى" و صار يمشي وحده
رأيته منذ ساعة مع أمه في السوق
إذن , من يكون الطفل الرضيع ؟
لا أدري
إن "مريم" تعتزل الناس جميعا
فمن أين تأتي بطفل ؟
لا تصدقي كل الظواهر , يا "اديل"
من يدري !
أرى أن نكتم الأمر
و لا نخبر به أحدا من الناس
بالطبع , إنها سمعة فتاة عذراء
سنكتم الأمر ولا شك
إذن أنت لا تنكرين أنه ابنك ؟
لماذا أنت صامتة ؟
قلت لكم من قبل أنها نذرت صوما لله
فلن تكلم إنسانا
صوم !
و هل تصوم الخاطئة ؟
اصمتي , و إياك أن تزيدي حرفا واحدا في حق "مريم"!
لم نأت إلى هنا لنستمع إلى حديث النساء
يا "مريم" , لقد فعلت منكرا عظيما
ما كان أبوك رجلا سيئا
و ما كانت أمك يوما من البغايا
كيف تفسرين لنا ما حدث ؟
ما هذا ؟!
هل تسخرين منا ؟
كيف نكلم طفلا ما زال في مهده ؟
أجابهم المولود "عيسى" عليه السلام :
"إني عبد الله آتاني الكتاب
و جعلني نبيا
و جعلني مباركا أينما كنت
و أوصاني بالصلاة
و الزكاة ما دمت حيا"
المولود يتكلم !
إنه أفصحنا لسانا
و نظر النبي الكريم إلى امه "مريم" و قال :
"جعلني الله برا بوالدتي
و لم يجعلني جبارا شقيا
و السلام علي يوم ولدت
و يوم أموت
و يوم أبعث حيا"
أظن الأمر واضحا
لا داعي لبقائنا
اسمحي لنا , أيتها المرأة الصالحة
الحمد لله تعالى
زال الخطر , يا "مريم"